les peuples éleveurs ?
1. les turco-mongols
- les mongols à l’époque de gengis khan sont le seul peuple ayant un rôle international (invasion de la chine du nord) tout en
  étant uniquement éleveurs (et donc avec une faible population). 
  les diadoques s’appuient sur les pays agricoles envahis.
- les turcs ont très tôt (an mil) une ville-capitale : Nishapur, ce qui suppose une agriculture. il sont donc un exemple
  de nation impériale reposant à la fois sur l’agriculture et l’élevage
Conclusion :
 0. les empires s’appuient très vite sur l’agriculture, ou disparaissent
 1. il n’est donc pas pertinent de créer des nations humanitas s’interdisant l’agriculture et n’ayant par conséquent pas de rôle
 dans l’histoire
 2. il n’est pas trop dommageable ne pas avoir le cas spécifique des mongols à l’époque de gengis khan.

2. les sumériens ?
le sumérien est une langue parlée par des populations agricoles qui inventent l’écriture.
aucun rapport


chronologie technique et sociale des 4e et 3e millénaire
- moutons chèvres et boeufs avant uruk
- faucille à la pér d’obeid
- vergers depuis la fin du Ve
- uruk : domestication de l’ane
- dvt élevage ovin -> laine
- 3500 : uruk : première ville == batiments monumentaux, mais aucun palais ou lieu d’exercice du pouvoir ou tombe monumentale
  + un État administrateur : greniers, comptabiblité, commerce extérieur
- tour du potier au IVe
- araire à la fin du IVe millénaire
- début du 3e millénaire : ventes de domaines fonciers
Conclusion : au bout de 5 siècles, la bureaucratie s’est faite aristocratie foncière


Démographie néolitihieq
Le paléodémographe Jean-Pierre Bocquet-Appel estime que sur cette période, le taux de fécondité est passé de 4-5 enfants à 7
enfants par femme en moyenne, entraînant une transition démographique importante avec un taux d'accroissement naturel de 1 %,
faisant passer la population mondiale de 7 millions d'individus à 200 millions24.


les cités/poleis ?
-> plusieurs choses à distinguer :
1. on construit en dur ; on construit des bâtiments monumentaux. Ce n’est pas lié à la seule productivité du travail. C’est lié
à la densité de population. La densité crée la sécurité de la communauté, ce qui permet un investissement tel que la
construction en dur
2. activité non agricoles : produit de la densité et de la productivité réunies.
3. greniers, travaux collectifs : produit de la densité
4. bureaucratie : nécessaire à l’organisation des travaux collectifs et à la comptabilité des richesses communes
5. clergé voué à honorer les dieux : permis par la productivité et la densité.
Conclusion : les poleis sont un ensemble de caractère économiques et sociaux qui apparaissent conjointement quand la productivité du travail
et la densité de population dépasse un certain niveau.
v 100 km) ?
- non : la zone de pouvoir économique des poleis n’est pas aussi vaste. seule une action militaire peut asservir les mirs.

