afficher le taux de famine
coder la guerre en fonction de la famine
offensive release / conquest
impact poleis sur religio
impact stratiotikon sur partitio
pourquoi sapientia n’est pas réduite à zéro par religio
calculer correctement alienatio en fonction de fides : oui : racine carrée
bugfix : pas d’otium négatif
calculer correctement fides : doit tendre vers religio: vérifié
alienatio calculé sur u - labor
créer un dépot git local pour commencer pour pouvoir surveiller les différences de versions
lorsque la case sélectionnée sort de l’écran, déplacer la case centrale d’une regio de longitude
coder le is_competitor en fonction de la tactique release/conquest
rétablir la découverte de la métallurgie et écriture
seules les nations poliades devraient pouvoir inventer ou acquérir l’écriture : ok

la population s’effondre avec la découverte de l’écriture -> gvnment central -> conquête (exagérée) des 
terres libres -> en cas d’attaque par un voisin, la vis est gaspillée à occuper les terres libres tandis
que la chora est occupée -> récoltes sont prélevées -> famine
solution : 
rester à un rapport imperium/chora inf à 2. -> fait

se retirer des terres vides en cas d’agression et de rapport imp/chora sup à 1.1 -> coder l’effect de la tactic retreat dans le
module im -> le dominus n’est pas systématiquement competitor. Si la case a des voisins étrangers (ou nid.none) et si le dominus
est en retraite, alors il n’est pas competitor. 2. S’il n’y a aucun competitor, nid.none l’emporte.


si occupation, coder les passages en latifundium en fonction de fides
coder les pertes militaires et civiles consécutives des guerres
à terme, réduire la proba de guerre anarchique
