pveber
Date: 	Sat Nov 20 11:21:01 2010 CET (4 months, 2 weeks ago)
Log Message: 	

remplacement de glcaml par lablgl et ocamlsdl. C'est un premier essai, mais vu le temps que j'y ai passé, je préfèrerai que
l'on teste sur un maximum de systèmes avant d'aller plus loin : je voudrais pas avoir à tout refaire dans l'autre sens !

La plupart des appels glcaml avaient un équivalent direct dans lablgl, à part pour le picking où il a fallu réfléchir
un peu. Mais ça a l'air de marchoter déjà pas trop mal.


